# job4j_dreamjob

Это учебный проект изучающий клиент серверную архитектуру.

Термин «клиент-серверная архитектура» – сборное понятие, состоящее из двух взаимодополняющих компонентов: сервера и, 
собственно, клиента.
Клиент – локальный компьютер на стороне виртуального пользователя, который выполняет отправку запроса к серверу для 
возможности предоставления данных или выполнения определенной группы системных действий.
Сервер – очень мощный компьютер или специальное системное оборудование, которое предназначается для разрешения
определенного круга задач по процессу выполнения программных кодов. Он выполняет работы сервисного обслуживания по 
клиентским запросам, предоставляет пользователям доступ к определенным системным ресурсам, сохраняет данные или БД.
Особенности такой модели заключаются в том, что пользователь отправляет определенный запрос на сервер, где тот системно
обрабатывается и конечный результат отсылается клиенту. В возможности сервера входит одновременное обслуживание сразу 
нескольких клиентов.
Если одновременно поступает более одного запроса, то такие запросы устанавливаются в определенную очередь и сервером
выполняются по очереди. Порой запросы могут иметь свои собственные приоритеты. Часть запросов с более высокими 
приоритетами будут постоянно выполняться в первоочередном порядке!

Параметры, которые могут реализоваться на стороне сервера:

Хранение, защита и доступ к данным;
Работа с поступающими клиентскими запросами;
Процесс отправки ответа клиенту.
Параметры, которые могут реализоваться на стороне клиента:

Площадка по предоставлению пользовательского графического интерфейса;
Формулировка запроса к серверу и его последующая отправка;
Получение итогов запроса и отправка дополнительной группы команд (запросы на добавление, обновление информации, удаление группы данных).
Архитектура системы клиент-сервер формулирует принципы виртуального общения между локальными компьютерами, а все правила и принципы взаимодействия находятся внутри протокола.

Сетевой протокол – это особый набор правил, на основании которого выполняется точное взаимодействие между компьютерами внутри виртуальной сети.
